### Легенда

Заказчик передал вам [файл в формате Excel](https://github.com/VovanBanks/homeworks-sdb/blob/main/HW12-1/table/hw-12-1.xlsx), в котором сформирован отчёт. 

На основе этого отчёта нужно выполнить следующие задания.

### Задание 1

Опишите не менее семи таблиц, из которых состоит база данных:

Какие данные хранятся в этих таблицах;

Ответ:

  - CHAR (ФИО, должность, структурное подразделение, тип структурного подразделения, адрес филиала, проект)
  - MEDIUMINT (оклад)
  - DATE (дата найма)

Какой тип данных у столбцов в этих таблицах, если данные хранятся в PostgreSQL.

Ответ:

  - Varchar(n) (ФИО(50), должность(50), структурное подразделение(20), тип структурного подразделения(100), адрес филиала(100), проект(100))
  - Money (оклад)
  - Date (дата найма)

Приведите решение к следующему виду:

Сотрудники (

- идентификатор, первичный ключ, serial,
- фамилия varchar(50),
- ...
- идентификатор структурного подразделения, внешний ключ, integer).


Ответ:


1. Сотрудники 

- Идентификатор сотрудника, первичный ключ, serial,
- Фамилия, varchar(20),
- Имя, varchar(20),
- Отчество, varchar(20),
- Оклад NUMERIC(10,2),
- Идентификатор должности, внешний ключ, integer,
- Идентификатор структурного подразделения, внешний ключ, integer),
- Дата найма, DATE,
- Идентификатор адреса филиала, внешний ключ, integer,
- Идентификатор проекта, integer.

2. Должности

- Идентификатор должности, первичный ключ, integer,
- Название должности, varchar(50).

3. Структурное подразделение

- Идентификатор структурного подразделения, первичный ключ, integer,
- Наименование структурного подразделения, varchar(50),
- Идентификатор типа структурного подразделения, внешний ключ, integer.


4. Тип подразделения

- Идентификатор типа структурного подразделения, первичный ключ, integer,
- Наименование типа структурного подразделения, varchar(50).

5. Филиалы

- Идентификатор филиала, первичный ключ, integer,
- Идентификатор региона филиала, внешний ключ, integer,
- Адрес филиала внутри региона, varchar(100).

6. Адрес филиала

- Идентификатор адреса филиала, натуральный первичный ключ, integer,
- Наименование адреса филиала, varchar(100).

7. Проект

- Идентификатор проекта, первичный ключ, integer,
- Наименование проекта, varchar(100).

---

