### Задание 1. Резервное копирование

### Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования. 

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях: 

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

Ответ:

**Дифференциальный бэкап**. Быстрее других методов.

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

Ответ:

Выберу **инкрементальный вид копирования**, например по времени на 02:00.

Доработка:

Да, в 2 ночи не совсем верный подход. Бэкап каждый час - лучшее решение.

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.

Ответ:

Подойдет **репликация master-slave**.

---

### Задание 2. PostgreSQL

2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

Ответ:

Создаём дамп
```sql
pg_dump -U user > /tmp/my.dump
```
Восстановление
```sql
pg_restore -d mydb my.dump
```

2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?

Ответ:

Здесь поможет скрипт:

```bash
#!/bin/sh
PATH=/etc:/bin:/sbin:/usr/bin:/usr/sbin:/usr/local/bin:/usr/local/sbin

PGPASSWORD=password
export PGPASSWORD
pathB=/backup
dbUser=dbuser
database=db

find $pathB \( -name "*-1[^5].*" -o -name "*-[023]?.*" \) -ctime +61 -delete
pg_dump -U $dbUser $database | gzip > $pathB/pgsql_$(date "+%Y-%m-%d").sql.gz

unset PGPASSWORD
```
Добавляем в расписание crontab -e . Запуск скрипта будет ежедневно в 3:00
```bash
3 0 * * * /scripts/postgresql_dump.sh
```


Помог источник:

```
https://selectel.ru/blog/postgresql-backup-tools/
```

---

### Задание 3. MySQL

3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL. 

Ответ:

```
xtrabackup --backup --target-dir=/root/backupdb/inc1 --incremental-basedir=/root/backupdb/full
```

Помог источник:

```
https://serveradmin.ru/polnyj-i-inkrementnyj-backup-mysql/#Inkrementnyj_bekap_Mysql
```

3.1.* В каких случаях использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием?

Ответ:

Когда мощность **slave** ноды будет выше, чем мощность **master** ноды;

---
