### Задание 1. СУБД

### Кейс
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать 
правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для
каждой предметной области. 

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему? 
 
1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков.
СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

Ответ:

- Реляционная база данных, ее основа это надежность, неизменность данных, при которой мы не сможем потерять все данные.
- Пример: MySQL, PostgreSQL, Oracle, MS SQL Server.

1.1.* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы?

Ответ:
 
- Базы данных "ключ-значение", так как используют кэшированные данные и сопоставляют их в хэш таблицу, что значительно ускоряет работу.

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к 
маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? 
СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

Ответ:

- Устоявшимся стандартом для построения CRM систем являются реляционные БД. (MySQL, PostgreSQL, Oracle, MS SQL Server.)

1.2.* Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?

Ответ:

Возможно задача будет решаема на основе реляционной БД. Для больших объемов данных и запросов потребуется хеш-индексирование, которое реализуестся с использованием таких БД как Redis, DynamoDB от Amazon, Memcache

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу 
и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

Ответ:

- Документо-ориентированная - так как имеет четкую структуру, что и требуется для поддержания правил и доступа к обучаещему материалу, например MongoDB и Couchbase. 

1.3.* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это реализовать?

Ответ:

Решением для быстрого развертования и с низкой стоимостью внедрения могут быть облачные решения.

Как пример - Yandex Wiki.

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов 
по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать
со связями.

Ответ:

- Думаю подойдет графовое хранилище - в графовом хранилище каждая структурная единица, называемая узлом, представляет собой изолированный документ с данными произвольной формы. Узлы соединены ребрами, которые определяют связи между ними.
Neo4J и Datastax Enterprise — лучшие образцы графовых баз данных.

---

### Задание 2. Транзакции

2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы 
транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

2.1.* Какие действия должны произойти, если пополнение счёта телефона происходило бы через автоплатёж?

*Приведите ответ в свободной форме.*

Ответ: 

Пользователь пополняет счет через терминал:

1. Проверка номера телефона (существует ли)
2. Ввод суммы, на которую необходимо пополнить баланс
3. Пополнение терминала
4. Согласование суммы с той, которую ввел пользователь
5. Подтверждение оплаты
6. Проверка баланса телефона

Если это автоплатеж, то этапы похожи:

1. Банк согласовывает сумму с наличием ее на счету
2. Проверяет номер телефона
3. Проверяет списание данной суммы для отправки ее на счет
4. Если действия выполнены успешно, то отправляет средства в конечную точку.

---

### Задание 3. SQL vs NoSQL

3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL. 

3.1.* Какие, на ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.

*Приведите ответ в свободной форме.*

Ответ:

1. Целостность данных
2. Надежность
3. Поддержка транзакций
4. Строгие правила проектирования
5. Отображение данных в наиболее простой для пользователя форме

Какие, на ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL

Ответ:

Классификация основана на различных подходах, принятых сохранить SQL интерфейс, а также решить масштабируемость и производительность, которые являются проблемами традиционных решений OLTP. Сохраняя поддержку транзакций ACID лучше превосходит по следующим параметрам:

1. Производительность
2. Масштабируемость
3. Кластеризация

---

### Задание 4. Кластеры

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу 
выделено 1000 машин. 

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель *распределённых вычислений* 
здесь справится лучше всего и почему?

Ответ: 

Можно использовать Apache Hadoop  — это программная платформа для сбора, хранения и обработки очень больших объемов данных. Проще говоря, это база данных (database), предназначенная для работы с большими данными (Big Data). Набор утилит, библиотек и фреймворков для разработки и выполнения распределенных программ, работающих на кластерах из сотен и тысяч узлов.

Из преимуществ можно выделить поисковые и контекстные механизмы высоконагруженных веб-сайтов и интернет-магазинов, в том числе аналитику поисковых запросов и пользовательских логов, хранение, сортировка огромных объемов данных и разбор содержимого чрезвычайно больших файлов, а также быстрая обработка графических данных.

---
