Буду работать в Windows 10, предварительно подготовив все для работы.

Скачаем Java (вдруг нет):

```
https://www.java.com/ru/download/
```
Затем скачаем DBeaver:

```
https://dbeaver.io
```

Ну и напоследок MySQL:

```
https://timeweb.cloud/tutorials/mysql/kak-ustanovit-mysql-na-windows
```

### Задание 1

Получите уникальные названия районов из таблицы с адресами, которые начинаются на “K” и заканчиваются на “a” и не содержат пробелов.

Ответ:

### Задание 2

Получите из таблицы платежей за прокат фильмов информацию по платежам, которые выполнялись в промежуток с 15 июня 2005 года по 18 июня 2005 года **включительно** и стоимость которых превышает 10.00.

Ответ:

### Задание 3

Получите последние пять аренд фильмов.

Ответ:

### Задание 4

Одним запросом получите активных покупателей, имена которых Kelly или Willie. 

Сформируйте вывод в результат таким образом:
- все буквы в фамилии и имени из верхнего регистра переведите в нижний регистр,
- замените буквы 'll' в именах на 'pp'.

Ответ:

## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.

### Задание 5*

Выведите Email каждого покупателя, разделив значение Email на две отдельных колонки: в первой колонке должно быть значение, указанное до @, во второй — значение, указанное после @.

Ответ:

### Задание 6*

Доработайте запрос из предыдущего задания, скорректируйте значения в новых колонках: первая буква должна быть заглавной, остальные — строчными.

Ответ:

---


